Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 33=
=Episodio 33=
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Majestad.
Your Majesty,
Su Majestad,
please withdraw your decree.
Por favor, retire su decreto.
Chu Yu hasn't spoken yet.
Chu Yu aún no ha hablado.
Why rush to reject it?
¿Por qué apresurarse a rechazarlo?
Chu Yu is a Chu,
Chu Yu es un Chu,
a female general who can fight.
Una generala que sabe luchar.
She shouldn't be confined to the inner chambers
No debería estar confinada a las habitaciones interiores.
or trapped as someone's wife.
o atrapada como la esposa de alguien.
I bear no selfish intent.
No tengo ninguna intención egoísta.
Please take back your decree.
Por favor, retire su decreto.
No selfish intent?
¿Sin intenciones egoístas?
Is Chu Yu more suited to be
¿Chu Yu está más capacitado para ser...?
a general or your wife?
¿Un general o tu esposa?
Do you think I don't know
¿Crees que no lo sé?
what you want?
¿Lo que quieras?
Your family has guarded Great Sui for a hundred years.
Tu familia ha custodiado Gran Sui durante cien años.
I want you
Te deseo
to guard it for another hundred.
para protegerlo durante otros cien años.
Privately,
En privado,
I have told you
Te lo he dicho.
about this.
sobre esto.
Are you going
Vas a ir
to openly defy me now?
¿Desafíarme abiertamente ahora?
Is Chu Yu unfit to be a general,
¿Chu Yu no es apto para ser general?
or can she simply not be my burden?
¿O es que simplemente no puede ser una carga para mí?
I know your intentions as well.
Yo también conozco tus intenciones.
That day at Spring Breeze House,
Aquel día en Spring Breeze House,
I already made my stance clear.
Ya he dejado clara mi postura.
This decree is simply meaningless.
Este decreto simplemente no tiene sentido.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Even at the cost of my life,
Incluso a costa de mi vida,
I must plead that you take back the decree.
Debo suplicarle que retire el decreto.
I'm willing to serve Great Sui forever,
Estoy dispuesto a servir a Gran Sui para siempre.
but I will not become
pero no me convertiré en
the sage or the paragon
el sabio o el modelo a seguir
in your mind.
en tu mente.
Guards!
¡Guardias!
Drag him out!
¡Sáquenlo a rastras!
Your Majesty, please wait.
Su Majestad, por favor espere.
Chu Yu.
Chu Yu.
The Marquis of Zhenguo has refused.
El marqués de Zhenguo se ha negado.
Answer me.
Contéstame.
Will you accept the title
¿Aceptarás el título?
or not?
¿O no?
I will not.
No haré.
(Memorial)
(Memorial)
Chu Yu,
Chu Yu,
do you know
Sabes
what you just said?
¿Qué acabas de decir?
Your Majesty,
Su Majestad,
why bestow this title on me?
¿Por qué me otorgan este título?
I wish to reward you.
Deseo recompensarte.
You've guarded the nation.
Has protegido a la nación.
You deserve to be a model among the women of Great Sui.
Mereces ser un modelo entre las mujeres de Gran Sui.
I know neither embroidery nor needlework,
No sé ni bordar ni coser.
nor do I understand the four arts.
Tampoco entiendo las cuatro artes.
I only know how to wield a blade.
Solo sé manejar una espada.
Is such a woman truly
¿Existe realmente una mujer así?
the model in your eyes?
¿El modelo a tu parecer?
By granting you the title today,
Al otorgarte el título hoy,
I hope that you will reflect
Espero que reflexiones
upon yourself
sobre ti mismo
and strive to improve.
y esforzarse por mejorar.
The Wei family is upright in conduct;
La familia Wei es íntegra en su conducta;
as Mrs. Wei,
como la Sra. Wei,
you shall hold yourself with propriety.
Deberás comportarte con decoro.
This is a matter of mutual honor.
Es una cuestión de honor mutuo.
Everyone shall be pleased to see it.
Todos se alegrarán de verlo.
All the more reason
Con más razón
I cannot accept it.
No puedo aceptarlo.
I have never been
Nunca he sido
a gentle and virtuous woman,
una mujer gentil y virtuosa,
nor will I ever become
ni jamás me convertiré en
the ideal woman
la mujer ideal
in your heart.
en tu corazón.
Thus,
De este modo,
I cannot accept this title.
No puedo aceptar este título.
Since you refuse,
Ya que te niegas,
I decree by imperial power
Yo decreto por poder imperial
that you shall accept it.
que lo aceptaréis.
You have no choice.
No tienes otra opción.
The ceremonial attire has been sent to the Wei Mansion.
La vestimenta ceremonial ha sido enviada a la Mansión Wei.
You must remember:
Debes recordar:
Thunder and rain alike are gifts from your sovereign.
Tanto el trueno como la lluvia son regalos de vuestro soberano.
You can choose to wear
Puedes elegir usar
the attire of a titled lady
la vestimenta de una dama titulada
or that of a prisoner.
o la de un prisionero.
Your Majesty...
Su Majestad...
We have no choice left.
No nos queda otra opción.
I...
I...
I've spared their dignity
He preservado su dignidad
by not announcing this
al no anunciar esto
before the court.
ante el tribunal.
Yet they still fail to see reason!
¡Y siguen sin entrar en razón!
Please calm your anger.
Por favor, calme su ira.
Minister Gu, you did well
Ministro Gu, lo hizo bien.
at Spring Breeze House.
en Spring Breeze House.
I am most pleased.
Estoy muy complacido.
What reward do you desire?
¿Qué recompensa deseas?
Don't worry.
No te preocupes.
Speak freely.
Habla con libertad.
Your Majesty,
Su Majestad,
my father was implicated years ago
Mi padre estuvo implicado hace años.
by the Lord of Qin's treason.
por la traición del Señor de Qin.
He's carried that false charge to this day.
Ha mantenido esa falsa acusación hasta el día de hoy.
If you could clear
Si pudieras aclarar
my father's name
El nombre de mi padre
and restore his honor,
y restaurar su honor,
I'd be deeply grateful.
Estaría profundamente agradecido.
I dare not ask for anything else.
No me atrevo a pedir nada más.
You and your father are truly alike.
Tú y tu padre sois realmente parecidos.
Do you think I do not know
¿Crees que no lo sé?
what kind of man Chancellor Gu was?
¿Qué clase de hombre era el canciller Gu?
The case back then was not a matter
El caso en aquel entonces no era un asunto
of simple right and wrong.
una simple cuestión de bien y mal.
Had the truth been pursued to the end,
Si la verdad se hubiera buscado hasta el final,
Great Sui
Gran Sui
would have plunged into chaos.
Habría sido un caos total.
Your father
Tu padre
understood this,
lo entendí,
and for the sake of the realm,
y por el bien del reino,
he offered himself up for punishment
se ofreció como voluntario para ser castigado
to settle everything down.
para calmar las cosas.
I have wronged him indeed,
En efecto, le he hecho daño.
so I promised to protect you.
Por eso prometí protegerte.
Minister Gu,
Ministro Gu,
you are young, capable,
Eres joven, capaz,
steady, and decisive.
Firme y decisivo.
You've not disappointed me.
No me has decepcionado.
Entrusting the Crown Prince to you
Confiándote al Príncipe Heredero
was a wise decision.
Fue una decisión acertada.
But to let you remain merely a Minister
Pero para que sigas siendo simplemente un Ministro
would be beneath your talent
Estaría por debajo de tu talento.
and a disservice to your late father.
y una falta de respeto hacia tu difunto padre.
So, tell me.
Entonces, dime.
Would you wish
¿Te gustaría?
to claim the seat once held by your father?
¿Reclamar el escaño que una vez ocupó tu padre?
(True Might)
(Verdadero Poder)
Lan,
Y,
Yu was suddenly granted
De repente, a Yu se le concedió
a title by the Emperor.
un título otorgado por el Emperador.
What should they do?
¿Qué deberían hacer?
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
they'll commit a crime punishable by death.
Cometerán un delito punible con la muerte.
Why must the Emperor
¿Por qué debe el Emperador
insist on doing this?
¿Insistes en hacer esto?
That day,
Ese día,
I heard Yun mention a few things,
Escuché a Yun mencionar algunas cosas,
but I didn't ask further.
pero no pregunté más.
- Yu.
- Yu.
Surprise?
¿Sorpresa?
I've come back again.
He vuelto.
It seems
Parece
that even fate
que incluso el destino
wants me to stay here.
Quiere que me quede aquí.
Yu,
Yu,
are you all right?
¿Estáis todos bien?
Yes, Yu.
Sí, Yu.
You don't seem yourself.
No pareces tú mismo.
How could that be?
¿Cómo es posible?
I always enjoy myself while I can.
Siempre disfruto mientras puedo.
If there's a problem, I solve it.
Si hay algún problema, yo lo resuelvo.
If I can't solve it,
Si no puedo resolverlo,
I'll cheer myself up.
Me animaré a mí misma.
Yun was feeling down.
Yun se sentía deprimido.
He's gone to meet friends.
Ha ido a reunirse con amigos.
Don't worry about him.
No te preocupes por él.
Yu,
Yu,
Yun told me
Yun me lo dijo
he'd made up his mind,
Ya se había decidido.
so I've chosen to respect your feelings.
Por eso he decidido respetar tus sentimientos.
But with the imperial decree,
Pero con el decreto imperial,
you both must protect yourselves,
Ambos debéis protegeros.
as well as the Chu family
así como la familia Chu
and the Wei family.
y la familia Wei.
This isn't just about you two.
Esto no se trata solo de ustedes dos.
Don't worry.
No te preocupes.
Then Wanyue and I
Entonces Wanyue y yo
will go and unpack.
Iré a desempacar.
Go on.
Seguir.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Mansión del marqués de Zhenguo)
Why is no one caring
¿Por qué a nadie le importa?
whether you're happy or not?
¿Estás contento o no?
His Lordship is so inconsiderate.
Su Señoría es tan desconsiderado.
At a time like this,
En un momento como este,
he still went
Él seguía yendo
to drink with his friends
para beber con sus amigos
instead of checking on you.
en lugar de preocuparse por ti.
Truly outrageous.
Verdaderamente indignante.
Chun has said it.
Chun lo ha dicho.
If Wei Yun and I cross the line,
Si Wei Yun y yo cruzamos la línea,
it'd be a crime punishable by death.
Sería un crimen castigado con la pena de muerte.
But I don't understand.
Pero no lo entiendo.
What's wrong
Qué ocurre
with being with the one
estando con el único
you truly love?
¿A quién amas de verdad?
Why must it be so hard?
¿Por qué tiene que ser tan difícil?
Hard?
¿Duro?
I don't think so.
No me parece.
"Finding true love"
"Encontrar el verdadero amor"
"and growing old together."
"y envejecer juntos."
We've already achieved
Ya lo hemos logrado
half of that.
La mitad de eso.
I still remember what Madam Wei said
Todavía recuerdo lo que dijo la señora Wei.
before she passed.
antes de fallecer.
"Apart both in life"
"Separados en la vida"
"and death."
"y la muerte."
While alive,
Mientras vivía,
they spent
gastaron
most of their days apart.
Pasaban la mayor parte del tiempo separados.
Her husband died on the battlefield,
Su marido murió en el campo de batalla.
and she wasn't by his side.
y ella no estaba a su lado.
That's the fate of the Wei family
Ese es el destino de la familia Wei.
and of the Chu family.
y de la familia Chu.
But Wei Yun and I are different.
Pero Wei Yun y yo somos diferentes.
We can fight
Podemos luchar
side by side
juntos
and see each other every day.
y verse todos los días.
However...
Sin embargo...
However, we just can't be a couple.
Sin embargo, simplemente no podemos ser pareja.
My Lady,
Mi Señora,
I was worried you'd be upset,
Me preocupaba que te enfadaras.
but you're the one comforting me now.
Pero ahora eres tú quien me consuela.
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
You should think instead
Deberías pensar en vez de eso.
about what kind of man
sobre qué tipo de hombre
you'll marry one day.
Te casarás algún día.
I'll make sure to find you a good one.
Me aseguraré de encontrarte uno bueno.
No way.
De ninguna manera.
In this life,
En esta vida,
I'm sticking with you.
Me quedo contigo.
I won't leave even if I die.
No me iré ni aunque me muera.
I don't want that.
No quiero eso.
You don't want me?
¿No me quieres?
When you're old
Cuando eres viejo
and can't look after me,
y no puede cuidarme,
I'll just find a cute girl
Simplemente buscaré una chica linda
- She seems calm to me. - to serve me.
—Me parece tranquila. —Para servirme.
She doesn't need our comfort.
Ella no necesita nuestro consuelo.
Then comfort me instead.
Entonces, consuélame.
It wasn't easy for me to sneak out.
No me fue fácil escabullirme.
My father sent
Mi padre envió
so many spies to tail me.
Hay tantos espías siguiéndome.
Let's go.
Vamos.
(Fragrance House)
(Casa de las Fragancias)
Ladies,
Señoras,
I'm back!
¡Ya estoy de vuelta!
I've missed you all so much!
¡Os he echado mucho de menos!
Lu Qiba! Lu Qiba!
¡Lu Qiba! ¡Lu Qiba!
Did you miss me?
¿Me extrañaste?
Mr. Lu,
señor Lu,
you haven't come for ages!
¡Hace siglos que no vienes!
I thought
Pensé
some young lady
alguna joven
had stolen you away,
te había robado,
and you no longer cared for us.
y dejaste de preocuparte por nosotros.
No matter how far I wander,
No importa cuán lejos me aleje,
I'll always come back.
Siempre volveré.
This is...
Esto es...
The Marquis of Zhenguo.
El marqués de Zhenguo.
My goodness.
Dios mío.
Ladies,
Señoras,
the God of War in your dreams is here!
¡El dios de la guerra de tus sueños está aquí!
God of War!
¡Dios de la guerra!
Who is this?
¿Quién es?
Everyone,
Todos,
he's Mr. Song Wenchang.
Él es el señor Song Wenchang.
- Long time no see! - Come on.
¡Cuánto tiempo sin verte! ¡Vamos!
Ladies, he's even more impressive,
Señoras, él es aún más impresionante.
a guest of immense fortune,
un huésped de inmensa fortuna,
son of the Duke of Hu!
¡Hijo del duque de Hu!
Mr. Song! Mr. Song!
¡Señor Song! ¡Señor Song!
I care about my reputation,
Me importa mi reputación.
unlike you two.
A diferencia de ustedes dos.
What if Jin finds out?
¿Y si Jin se entera?
Yun,
Eso,
I only came to help
Solo vine a ayudar.
because of our friendship.
a causa de nuestra amistad.
You must ask Yu to help me
Debes pedirle ayuda a Yu.
explain to Jin.
Explícaselo a Jin.
Mr. Song! God of War!
¡Señor Song! ¡Dios de la guerra!
Come on.
Vamos.
Have you moved on already?
¿Ya lo has superado?
What's so great about the God of War?
¿Qué tiene de genial el Dios de la Guerra?
Without the weapons I made,
Sin las armas que fabriqué,
he'd have been beaten full of holes.
Lo habrían molido a palos.
You like it?
¿Te gusta?
You can have that title.
Puedes tener ese título.
No, I can't handle that.
No, no puedo con eso.
Marquis of Zhenguo,
Marqués de Zhenguo,
which of our girls
¿Cuál de nuestras chicas?
has caught your eye?
¿Te ha llamado la atención?
- I want her and her. - Pick me!
—La quiero a ella y a ella. —¡Elígeme!
- Her, her, her! - God of War!
- ¡Ella, ella, ella! - ¡Dios de la guerra!
And her too!
¡Y ella también!
I'll take them all.
Me los llevaré todos.
All of us?
¿Todos nosotros?
That's wonderful!
¡Eso es maravilloso!
Jin?
¿Escuchar?
Jin!
¡Escuchar!
Catch this!
¡Atrápalo!
Is that enough?
¿Es suficiente?
More than enough!
¡Más que suficiente!
Give me the finest private room
Dame la mejor habitación privada.
you've got here.
Has llegado hasta aquí.
Got it! Girls, come on!
¡Entendido! ¡Chicas, vamos!
- God of War! - Hurry, ladies!
¡Dios de la guerra! ¡Rápido, señoras!
Yun,
Eso,
aren't you afraid that Yu
¿No tienes miedo de que Yu
will find out about your wild ways?
¿Descubrirán tus extravagancias?
God of War!
¡Dios de la guerra!
Yes,
Sí,
but I believe she'll understand me.
Pero creo que me entenderá.
Go for it!
¡A por ello!
Song, you lost.
Canción, perdiste.
I can do better.
Puedo hacerlo mejor.
Drink up!
¡Beberse todo!
Drink! Drink! Drink!
¡Bebe! ¡Bebe! ¡Bebe!
Ladies.
Señoras.
Why did you stop?
¿Por qué te detuviste?
You've been down since the court dismissed.
Has estado deprimido desde que el tribunal desestimó la demanda.
You even dragged us here
¡Incluso nos arrastraste hasta aquí!
to cheer you up.
para animarte.
You don't need to say it.
No hace falta que lo digas.
We're not fools.
No somos tontos.
Obviously,
Obviamente,
you're trying to ruin your reputation.
Estás intentando arruinar tu reputación.
Yu is also very bold.
Yu también es muy audaz.
She confessed to you in public
Ella te lo confesó en público.
and even defied the Emperor.
e incluso desafió al Emperador.
Yes.
Sí.
How nice she is.
¡Qué simpática es!
She's the best in the world.
Es la mejor del mundo.
How about this?
¿Qué les parece esto?
I'll give you some money,
Te daré algo de dinero,
and you two can elope.
y ustedes dos pueden fugarse.
Then I'd better work hard,
Entonces será mejor que trabaje duro.
so I can take your place as the God of War.
para que yo pueda tomar tu lugar como Dios de la Guerra.
Save it, both of you.
Guárdenlo, ustedes dos.
I'm not afraid of death.
No le tengo miedo a la muerte.
Why would I fear a title?
¿Por qué habría de temer un título?
But this time,
Pero esta vez,
it's not as simple
No es tan sencillo
as we think.
como pensamos.
If we cross the line again,
Si volvemos a cruzar la línea,
we'll implicate others.
Implicaremos a otros.
That is
Eso es
what friends are for.
Para eso están los amigos.
It's fine.
Está bien.
Go on and implicate me.
Adelante, involúcreme.
I fear nothing.
No le temo a nada.
To me,
A mí,
we're friends
Somos amigos
and brothers-in-law.
y cuñados.
I fear nothing, too.
Yo tampoco le temo a nada.
Thank you for comforting me.
Gracias por consolarme.
We've come this far.
Hemos llegado hasta aquí.
Even fate
Incluso el destino
can't stop me from loving Yu.
Nada me impedirá amar a Yu.
I'll fight everything
Lucharé contra todo.
that stands between us.
eso se interpone entre nosotros.
If not today, then tomorrow.
Si no hoy, mañana.
One day,
Un día,
I'll hold Yu's hand
Tomaré la mano de Yu
openly and proudly.
abiertamente y con orgullo.
Young Marquis Wei
El joven marqués Wei
rose so high
rosa tan alta
only to fall so fast.
solo para caer tan rápido.
After winning a battle,
Tras ganar una batalla,
he came back so arrogant
Regresó tan arrogante.
that he quarreled with the Emperor,
que se peleó con el Emperador,
made a scene
armó un escándalo
at Spring Breeze House,
en Spring Breeze House,
and went to the brothel right after.
y fue al burdel inmediatamente después.
Look at him now.
Míralo ahora.
Truly ridiculous.
Verdaderamente ridículo.
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
(Marqués de Zhenguo, Wei Yun)
More wine?
¿Más vino?
You...
Tú...
You should drink less.
Deberías beber menos.
Since you were given
Ya que te dieron
the title,
el título,
Mother's been blaming herself.
La madre se ha estado culpando a sí misma.
If she hadn't helped the matchmaker
Si ella no hubiera ayudado a la casamentera
find you a suitor,
encontrarte un pretendiente,
none of this
Nada de esto
would've happened.
Habría sucedido.
She feels she made a mistake,
Ella siente que cometió un error.
so she sent me
Así que ella me envió
to comfort you.
para consolarte.
The Emperor was behind this,
El Emperador estaba detrás de esto.
and Gu Chusheng helped him.
Y Gu Chusheng lo ayudó.
It has nothing to do with Mother.
No tiene nada que ver con mi madre.
Tell her not to overthink.
Dile que no le dé tantas vueltas a las cosas.
Then,
Entonces,
are you really all right?
¿Estás bien de verdad?
Wei Yun and I fought side by side
Wei Yun y yo luchamos codo a codo
and risked our lives,
y arriesgamos nuestras vidas,
and this is what we got in return.
Y esto es lo que recibimos a cambio.
How could I
¿Cómo podría yo...?
possibly feel fine?
¿Posiblemente te sientas bien?
I'm just unwilling to accept it.
Simplemente no estoy dispuesto a aceptarlo.
Still,
Aún,
I know
Sé
how to cheer myself up
cómo animarme
and find joy
y encontrar la alegría
in hardship.
en la adversidad.
Young Marquis Wei and you...
El joven marqués Wei y usted...
If he doesn't leave me, I won't leave him.
Si él no me deja, yo no lo dejaré.
That's all we can do for now.
Eso es todo lo que podemos hacer por ahora.
But I'll find a way
Pero encontraré la manera
to give him a rightful identity
para darle una identidad legítima
by my side.
a mi lado.
Chu Yu,
Chu Yu,
I want to go there. Let's go.
Quiero ir allí. Vamos.
There?
¿Allá?
I've been locked up at home for days.
Llevo días encerrado en casa.
When I came here today,
Cuando llegué aquí hoy,
Father sent a bunch of people
Mi padre envió a un montón de gente
to follow me
para seguirme
to keep me from seeing Linyang.
para evitar que vea a Linyang.
Fine.
Bien.
Are we really to be trapped
¿De verdad vamos a quedar atrapados?
in the inner chambers?
¿En las cámaras internas?
Titles and marriage
Títulos y matrimonio
are just to cage us inside.
Solo sirven para enjaularnos dentro.
Chu Jin, don't you think so?
Chu Jin, ¿no crees eso?
Jin is going
Jin se va
to marry your brother.
casarte con tu hermano.
If you scare her off,
Si la asustas,
Song Wenchang
Canción Wenchang
might come crying to you.
podría venir llorando hacia ti.
I want to marry him
Quiero casarme con él.
because I love him.
Porque lo amo.
Besides,
Además,
I can keep doing
Puedo seguir haciéndolo
what I love that way.
Eso es lo que me encanta de esa manera.
Song Wenchang
Canción Wenchang
would never cage me in.
Jamás me enjaularían.
That's because my brother
Eso es porque mi hermano
is kind and gentle.
es amable y gentil.
You got lucky.
Tuviste suerte.
I'm not so lucky.
Yo no tengo tanta suerte.
I barely escaped being made
Apenas escapé de ser hecho
the Crown Princess
la princesa heredera
and found the man I truly love,
y encontré al hombre que realmente amo,
but I still got tripped up by fate.
pero aun así el destino me jugó una mala pasada.
Besides,
Además,
I've saved lives on the battlefield,
He salvado vidas en el campo de batalla,
but my family
pero mi familia
still doesn't believe
Todavía no lo cree
I can be a good physician.
Puedo ser un buen médico.
Tuantuan,
Mientras tanto,
my brother turned you down
Mi hermano te rechazó
because...
porque...
I know.
Lo sé.
Linyang likes me,
A Line le gusto,
so he doesn't want me to waste my time.
Así que no quiere que pierda el tiempo.
But he's never asked
Pero nunca lo ha preguntado
if I want him
si yo lo quiero
to do this.
para hacer esto.
So, I've been wondering lately
Últimamente me he estado preguntando
whether we're right for each other.
si somos el uno para el otro.
So, Tuantuan,
Entonces, señor,
have you found your answer?
¿Has encontrado tu respuesta?
We came
Llegamos
to comfort you.
para consolarte.
Somehow, it's become
De alguna manera, se ha convertido en
my confession meeting.
Mi reunión de confesión.
I can't do this.
No puedo hacer esto.
It's fine.
Está bien.
Having the three of you here tonight
Teneros a los tres aquí esta noche
makes me truly happy.
Me hace verdaderamente feliz.
I only came because Mother forced me.
Solo vine porque mi madre me obligó.
My Lady,
Mi Señora,
you're not being honest.
No estás siendo honesto.
It was you who wanted
Fuiste tú quien quiso
to keep my lady company.
para hacerle compañía a mi dama.
Wanyue.
Wan Yue.
Isn't that right?
¿Verdad que sí?
Chu Yu.
Chu Yu.
Come with me.
Venga conmigo.
Where are we going?
¿Adónde vamos?
You don't belong here.
No perteneces aquí.
Come with me.
Venga conmigo.
I'll travel
Viajaré
the land healing people;
la tierra que sana a la gente;
you'll bring justice everywhere.
Llevarás la justicia a todas partes.
If war breaks out,
Si estalla la guerra,
we'll fight side by side for our nation;
Lucharemos codo a codo por nuestra nación;
if peace reigns,
Si reina la paz,
we'll journey through the world.
Viajaremos por el mundo.
Chu Yu,
Chu Yu,
you shouldn't be trapped
No deberías estar atrapado
in the inner chambers here.
en las cámaras interiores de aquí.
You were born
Naciste
to be a general.
ser general.
That title
Ese título
is an insult to you.
es un insulto para ti.
I'll...
Enfermo...
I'll take you away.
Te llevaré lejos.
I'll take you away!
¡Te llevaré lejos!
Tuantuan.
En Tuantuan.
Careful!
¡Cuidadoso!
You're adorable when drunk.
Eres adorable cuando estás borracho.
Exactly.
Exactamente.
She's so sweet.
Es tan dulce.
Thank you.
Gracias.
I feel comforted now.
Ahora me siento reconfortado.
- Cheers.
¡Salud!
I'll join you.
Me uniré a ustedes.
Careful, careful.
¡Cuidado, cuidado!
I'll give you an acupuncture shot.
Te voy a poner una inyección de acupuntura.
- Acupuncture! - Fine.
- ¡Acupuntura! - De acuerdo.
Acupuncture...
Acupuntura...
You'll be running like the wind soon.
Pronto estarás corriendo como el viento.
Fine, give me a shot.
De acuerdo, dame una oportunidad.
If I'd known you couldn't hold your liquor,
Si hubiera sabido que no podías beber,
I wouldn't have brought you.
No te habría traído.
Linyang,
Línea,
if I said I don't like you anymore,
Si te dijera que ya no me gustas,
would you be sad?
¿Estarías triste?
What a sin.
¡Qué pecado!
How could an unmarried girl
¿Cómo podría una chica soltera...?
say something like that?
¿Decir algo así?
I must report this to the Duke
Debo informar de esto al Duque.
so he can discipline you.
para que él pueda disciplinarte.
What sin?
¿Qué pecado?
Then I'll say it, too.
Entonces yo también lo diré.
I like money
Me gusta el dinero
and Mr. Song Wenchang,
y el señor Song Wenchang,
but I just don't like an old maid
Pero es que no me gustan las solteronas.
like you!
¡como usted!
You...
Tú...
Slow down.
Desacelerar.
Jin.
Sentimiento.
Jin,
Sentimiento,
did I hear right just now?
¿Escuché bien hace un momento?
You said...
Usted dijo...
Wait.
Esperar.
Mr. Song,
Señor Song,
take care of Miss Song.
Cuida de la señorita Song.
You're a Marquis.
Eres un marqués.
How can you sneak around
¿Cómo puedes escabullirte?
outside my room
fuera de mi habitación
in the dead of night?
¿En plena noche?
I missed you too much
Te extrañé muchísimo
to wait till dawn.
Esperar hasta el amanecer.
Besides, I haven't even gone in.
Además, ni siquiera he entrado.
Yu.
Yu.
Thank you.
Gracias.
In the great hall today,
En el gran salón hoy,
I defied the Emperor in public
Desafí al Emperador en público.
and earned his wrath,
y se ganó su ira,
yet you stood by my side.
Sin embargo, permaneciste a mi lado.
Thank you
Gracias
for everything you've done
por todo lo que has hecho
for me
para mí
and for us.
y para nosotros.
Unfortunately, I failed.
Desafortunadamente, fracasé.
That attire was still bestowed
Esa vestimenta aún se otorgaba
on me.
sobre mí.
That identity is a shackle
Esa identidad es una cadena
forged by the Emperor and the world,
forjada por el Emperador y el mundo,
but it will never be our chain.
pero nunca será nuestra cadena.
To me,
A mí,
it's just a piece of clothing.
Es solo una prenda de vestir.
So, I've stuffed it
Así que, lo he metido.
at the bottom of my chest.
en la parte baja de mi pecho.
However, Wei Yun,
Sin embargo, Wei Yun,
what stands between us now
¿Qué nos separa ahora?
is fate.
es el destino.
Are you afraid?
¿Tienes miedo?
I've been almost dead several times.
He estado al borde de la muerte varias veces.
What's there to fear now?
¿Qué hay que temer ahora?
Besides,
Además,
you're by my side.
Estás a mi lado.
I'm not afraid, either.
Yo tampoco tengo miedo.
In fact, today,
De hecho, hoy en día,
I dared to speak so boldly
Me atreví a hablar con tanta osadía.
to the Emperor
al Emperador
because of you.
Gracias a ti.
I want to stand with you,
Quiero estar a tu lado,
steadfast and unshaken.
firme e inquebrantable.
What's that sound?
¿Qué es ese sonido?
This is Winner.
Este es Winner.
Song Wenchang, Lu Qiba, and I
Song Wenchang, Lu Qiba y yo
got it for you at Fragrance House.
Lo conseguí para ti en Fragrance House.
You went to Fragrance House?
¿Fuiste a Fragrance House?
I didn't do anything improper.
No hice nada indebido.
I just played with crickets
Acabo de jugar con grillos.
and arm wrestled.
y echaron un pulso.
The sun and moon can bear witness
El sol y la luna pueden dar testimonio.
to my feelings for you.
a mis sentimientos por ti.
I...
I...
I understand your intentions.
Comprendo tus intenciones.
But now,
Pero ahora,
you've your own reputation
Tienes tu propia reputación
this way.
Por aquí.
Is it really worth it?
¿Realmente merece la pena?
To be called a hero
Ser llamado héroe
may look glorious,
puede parecer glorioso,
but behind it are
pero detrás de ello hay
countless daggers aimed at my back.
Innumerables puñales apuntando a mi espalda.
When the Emperor needs me,
Cuando el Emperador me necesite,
I'm the anchor
Soy el ancla
that steadies the realm.
que estabiliza el reino.
When he grows tired of me,
Cuando se canse de mí,
I become a threat to the throne.
Me convierto en una amenaza para el trono.
I might as well refuse to climb higher
Bien podría negarme a subir más alto
before someone decides
antes de que alguien decida
to pull me down.
para derribarme.
What a surprise that you've learned
¡Qué sorpresa te has enterado!
to read the Emperor's mind
leer la mente del Emperador
after the battle of Qingzhou.
después de la batalla de Qingzhou.
I've always been clever.
Siempre he sido inteligente.
But I wish you'd never had to learn.
Pero ojalá nunca hubieras tenido que aprenderlo.
I have to learn,
Tengo que aprender,
so I can keep our family safe
para poder mantener a nuestra familia a salvo
and protect you.
y protegerte.
All right.
Está bien.
I've received your gift.
He recibido tu regalo.
It's late; go back now.
Es tarde; regresa ahora.
You can't be seen.
No puedes ser visto.
I...
I...
Turn around.
Giro de vuelta.
Father.
Padre.
Father, you're here.
Padre, estás aquí.
Is that how you review memorials?
¿Así es como se evalúan los monumentos conmemorativos?
Father, I was wrong.
Padre, me equivoqué.
(From Wang Jingzhi: We've won against North Qi.)
(De Wang Jingzhi: Hemos vencido a Qi del Norte.)
(Please disband the troops.)
(Por favor, disuelvan las tropas.)
(Utter nonsense!)
(¡Pura tontería!)
Father,
Padre,
I...
I...
I just think
Simplemente pienso
the Duke of Ning's proposal is ill-timed.
La propuesta del duque de Ning llega en mal momento.
We've just won a great battle.
Acabamos de ganar una gran batalla.
If we disband the army now,
Si disolvemos el ejército ahora,
wouldn't that chill their hearts?
¿Eso no les helaría la sangre?
You're right.
Tienes razón.
Father,
Padre,
the Governor of Jinxi
El gobernador de Jinxi
also keeps submitting memorials
También sigue presentando memoriales.
to express his longing
para expresar su anhelo
to see you.
verte.
But I think
Pero creo
he's trying to make you
Él está intentando hacerte
transfer him back to Huajing.
transfiéranlo de vuelta a Huajing.
The war has just ended.
La guerra acaba de terminar.
Now's the crucial time for rebuilding Jinxi.
Ahora es el momento crucial para la reconstrucción de Jinxi.
Also,
También,
Wei Yun went to a brothel.
Wei Yun fue a un burdel.
Utter nonsense!
¡Pura tontería!
That's what's written here.
Eso es lo que está escrito aquí.
(Wei Yun has grown bold, frequenting brothels.)
(Wei Yun se ha vuelto más atrevida y frecuenta burdeles).
(He's unworthy of your favor.)
(No merece tu favor.)
(Please punish him severely.)
(Por favor, castíguenlo severamente.)
As expected.
Como era de esperar.
I knew it.
Lo sabía.
He always goes
Él siempre va
against my will.
contra mi voluntad.
I grant Chu Yu a title,
Le concedo a Chu Yu un título,
and he runs to a brothel.
y corre a un burdel.
I offer him honors,
Le ofrezco honores,
(Memorial) and he rejects them all!
(Memorial) ¡y los rechaza a todos!
Father,
Padre,
calm down; don't harm your health.
Cálmate; no te hagas daño.
Wei Yun is always defiant,
Wei Yun siempre es desafiante,
but we're close.
pero estamos cerca.
How about I go talk to him?
¿Qué tal si voy a hablar con él?
Huan,
Huan,
I just want
Solo quiero
to leave you
para dejarte
some truly capable men.
Algunos hombres verdaderamente capaces.
But when you do this to them,
Pero cuando les haces esto,
will they still serve me?
¿Seguirán atendiéndome?
I understand your intent.
Comprendo su intención.
I'll carry out your will.
Cumpliré tu testamento.
(Fragrance House)
(Casa de las Fragancias)
Mr. Huang, you're here.
Señor Huang, usted está aquí.
Long time no see!
¡Mucho tiempo sin verlo!
Wei Yun,
Wei Yun,
you really like it here, huh?
¿De verdad te gusta estar aquí, eh?
I've found the dog
He encontrado al perro
as you asked.
Como usted pidió.
Xiaoqi!
¡Xiaoqi!
Xiaoqi?
¿Xiaoqi?
Is that its name?
¿Ese es su nombre?
Don't. Go away.
No. Vete.
Stay away from me.
¡Aléjate de mí!
Xiaoqi.
Xiaoqi.
You always look
Siempre pareces
so mature and calm.
Tan maduro y tranquilo.
Why do you panic
¿Por qué te entra el pánico?
at seeing a dog?
¿Al ver un perro?
I...
I...
It's fine.
Está bien.
Let me smooth your fur.
Déjame acariciar tu pelaje.
There, there. Nothing to be afraid of.
Tranquilo, tranquilo. No hay nada que temer.
From now on, I'll protect you.
De ahora en adelante, te protegeré.
Lu Qiba!
¡Lu Qiba!
What?
¿Qué?
I'm not talking
No estoy hablando
to you.
A usted.
You...
Tú...
Enough.
Suficiente.
If you're afraid of dogs,
Si tienes miedo a los perros,
why keep one?
¿Para qué conservar uno?
That cricket from yesterday
Ese partido de críquet de ayer
suits you more.
Te queda mejor.
This dog belongs to Ms. Chu.
Este perro pertenece a la Sra. Chu.
No wonder.
No es de extrañar.
You should suffer more
Deberías sufrir más
in love.
enamorado.
Young Marquis Wei,
El joven marqués Wei,
enjoy your misery.
Disfruta de tu miseria.
Let's go, Wei Qiu.
¡Vamos, Wei Qiu!
I've got a beautiful girl.
Tengo una chica preciosa.
Hey, you...
Eh, tú...
- Let's go. - I...
—Vámonos. —Yo...
Come on, let's go.
¡Vamos, vámonos!
I...
I...
Come on.
Vamos.
(Knowledgeable and Optimistic)
(Conocedor y optimista)
- Hurry! - Get ready.
¡Date prisa! ¡Prepárate!
So dirty.
Qué sucio.
- Impressive! - How can I give you to Yu?
- ¡Impresionante! - ¿Cómo puedo entregarte a Yu?
- Don't bite me. - Again!
—¡No me muerdas! —¡Otra vez!
You kicked it so high!
¡Le diste una patada tan alta!
Yu.
Yu.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Is it really you, Xiaoqi?
¿De verdad eres tú, Xiaoqi?
Xiaoqi, is it really you?
Xiaoqi, ¿de verdad eres tú?
How did you get so dirty?
¿Cómo te ensuciaste tanto?
Xiaoqi,
Xiao Qi,
why did you sneak out?
¿Por qué te escapaste a escondidas?
Do you know how worried I was?
¿Sabes lo preocupada que estaba?
If you sneak out again,
Si vuelves a escaparte,
I'll spank you!
¡Te voy a dar una nalgada!
Do you hear me?
¿Me oyes?
You must've suffered a lot.
Debes haber sufrido mucho.
No.
No.
I have to ask Lu Qiba
Tengo que preguntarle a Lu Qiba
to make a wooden tag,
para hacer una etiqueta de madera,
saying, "Dog in the Wei Mansion;"
diciendo: "Perro en la mansión Wei";
"handsome reward for return."
"Una generosa recompensa por el regreso."
That way, you won't get lost again,
De esa forma, no volverás a perderte.
right?
¿bien?
I knew you'd say that.
Sabía que ibas a decir eso.
It's already done. Here.
Ya está hecho. Aquí está.
Dog in the Wei Mansion.
Perro en la mansión Wei.
Reward for return.
Recompensa por devolución.
You're the one...
Eres tú...
Who understands you best.
¿Quién te entiende mejor?
Come on, wear it.
¡Vamos, póntelo!
Where are you going?
¿Adónde vas?
Come back.
Regresar.
With this on, you won't get lost.
Con esto puesto, no te perderás.
Be good.
Estar bien.
You won't get lost again.
No te volverás a perder.
Done.
Hecho.
Does it look good?
¿Se ve bien?
Be good.
Estar bien.
Yu.
Yu.
You once said you wanted
Una vez dijiste que querías
to find a place surrounded by mountains and rivers,
encontrar un lugar rodeado de montañas y ríos,
where spring lasts all year,
donde la primavera dura todo el año,
to live freely and happily.
Vivir libres y felices.
You value responsibility.
Usted valora la responsabilidad.
When you leave,
Cuando te vayas,
the world will be at peace,
el mundo estará en paz,
and I'll have no attachments.
y no tendré ningún apego.
Wherever you wish to go,
Dondequiera que desees ir,
I'll go with you.
Iré contigo.
Don't forget to bring Xiaoqi.
No olvides traer a Xiaoqi.
We'll bring this Xiaoqi along.
Nos llevaremos a Xiaoqi con nosotros.
This one.
Éste.
(Defend the Nation and the Throne)
(Defender la Nación y el Trono)
My great general.
Mi gran general.
(Marquis of Zhenguo Slays Su Can) Do you know what this means?
(El marqués de Zhenguo mata a Su Can) ¿Sabes lo que esto significa?
The portrait is torn.
El retrato está roto.
Come on.
Vamos.
Ms. Chu, you tell him.
Señora Chu, dígaselo usted.
This portrait
Este retrato
can no longer be hung at the gate pillars.
Ya no se pueden colgar en los pilares de la puerta.
You...
Tú...
You're wrong!
¡Te equivocas!
It means
Significa
the people have lost faith in you.
La gente ha perdido la fe en ti.
It means you're not the God of War anymore.
Significa que ya no eres el Dios de la Guerra.
Why would you debase yourself,
¿Por qué te rebajarías a ti mismo?
frequenting such a wonderful place...
frecuentar un lugar tan maravilloso...
an indecent place
un lugar indecente
and staying out so late?
¿Y quedarse fuera hasta tan tarde?
Thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
But when did I ever admit
Pero, ¿cuándo lo admití yo?
I was the God of War?
¿Yo era el Dios de la Guerra?
Besides,
Además,
the God of War the Emperor wants
El Dios de la Guerra que el Emperador quiere
is one without emotions.
es alguien sin emociones.
But without emotions, how could I understand
Pero sin emociones, ¿ cómo podría entender?
the people?
¿pueblo?
Fine.
Bien.
You can say that to me.
Puedes decírmelo a mí.
Don't go repeating it outside.
No lo repitas afuera.
I'll be honest with you.
Voy a ser sincero contigo.
I actually think you two
En realidad creo que ustedes dos
are a perfect match.
Son la pareja perfecta.
But Father is
Pero papá es
deeply displeased with you.
Estoy profundamente disgustado contigo.
I can't change that,
No puedo cambiar eso.
so I'm here to warn you.
Por eso estoy aquí para advertirles.
Why must you
¿Por qué debes hacerlo?
keep opposing him?
¿Seguir oponiéndote a él?
You're slapping his face.
Le estás dando una bofetada.
If he gets angry,
Si se enfada,
can you bear the consequences?
¿Puedes soportar las consecuencias?
Aren't you afraid...
¿No tienes miedo...?
Aren't you afraid he'll cast you aside
¿No tienes miedo de que te descarte?
in fury?
¿Enfurecido?
I heard
Escuché
Mr. Song
Señor Canción
is fierce and bold in battle
es feroz y audaz en la batalla
as if he has nine lives.
como si tuviera nueve vidas.
Thank you for the warning.
Gracias por la advertencia.
But I know
Pero lo sé
I've done my utmost.
He hecho todo lo posible.
If anyone questions me,
Si alguien me cuestiona,
I can say without guilt
Puedo decirlo sin culpa.
that my conscience is clear.
que mi conciencia está tranquila.
If the Emperor abandons me
Si el Emperador me abandona
and despises me,
y me desprecia,
as long as I can still lead troops,
Mientras pueda seguir liderando tropas,
I don't mind being an ordinary soldier.
No me importa ser un soldado raso.
- I... - I truly don't care
—Yo… —De verdad que no me importa
about the title of the God of War.
sobre el título del Dios de la Guerra.
Whoever wants it can have it.
Quien lo quiera, puede tenerlo.
You...
Tú...
Come on, man.
¡Vamos, hombre!
I've said everything I can,
He dicho todo lo que podía.
but you just don't listen.
pero simplemente no escuchas.
You...
Tú...
Why's this so sweet?
¿Por qué es esto tan dulce?
I don't like this.
Esto no me gusta.
Someone does.
Alguien lo hace.
Now, the Crown Prince
Ahora, el príncipe heredero
(True Might)
(Verdadero Poder)
finally shows
finalmente se muestra
the makings of a true heir.
Los rasgos de un verdadero heredero.
When the nation is in peril,
Cuando la nación está en peligro,
one must rise to the challenge
Hay que estar a la altura del desafío.
and bear the burden.
y soportar la carga.
Didn't you grow up that way, too?
¿Tú no creciste así también?
He's even a year younger than me.
Incluso es un año menor que yo.
But in my heart,
Pero en mi corazón,
you're always the best.
Siempre eres el mejor.
Do you really think so?
¿De verdad lo crees?
Of course.
Por supuesto.
What do you think...
Qué opinas...
Whatever you ask,
Lo que pidas,
my answer will always be:
Mi respuesta siempre será:
"Yes, of course."
"Sí, claro."
"You're always the best."
"Siempre eres el mejor."
A spy from North Qi reports
Un espía de Qi del Norte informa
that Zhao Yue
ese zhao yue
treats the Eldest Princess very well.
Trata muy bien a la princesa mayor.
He built her a palace and gave her treasures.
Le construyó un palacio y le regaló tesoros.
Where's the letter?
¿Dónde está la carta?
Let me see it.
Déjame verlo.
This letter
Esta carta
is confidential from the Arsenal Bureau.
es información confidencial de la Oficina del Arsenal.
If you want to read it,
Si quieres leerlo,
offer something in exchange.
ofrecer algo a cambio.
(To the Marquis of Zhenguo)
(Al marqués de Zhenguo)
Zhao Yue is about to ascend the throne in North Qi.
Zhao Yue está a punto de ascender al trono de Qi del Norte.
Yunyang dislikes the Eldest Princess,
A Yunyang le desagrada la princesa mayor.
but with Zhao Yue's protection,
pero con la protección de Zhao Yue,
she has no choice.
No tiene otra opción.
The spy said
El espía dijo
they'll take good care of her.
La cuidarán bien.
The Eldest Princess's temper
El temperamento de la princesa mayor
isn't something anyone can handle.
No es algo que cualquiera pueda soportar.
Wei Yun,
Wei Yun,
she's done her best for Great Sui.
Ella ha hecho todo lo posible por Gran Sui.
We must bring her back safely.
Debemos traerla de vuelta sana y salva.
The weather is lovely today.
Hoy hace un tiempo precioso.
How about we take Xiaoqi out
¿Qué tal si sacamos a Xiaoqi?
for a stroll someday?
¿Para dar un paseo algún día?
Sure.
Seguro.
The spring of Great Sui has finally arrived.
Por fin ha llegado la primavera del Gran Sui .
Winter has passed;
El invierno ha pasado;
flowers are in bloom.
Las flores están en flor.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪